conduzindo a reunião de resultados.
Então,
a comunicação que transforma a gente tem
que ser assertivo na comunicação do cliente.
Até agora a gente já elaborou todos os controles e relatórios
e já
está apresentando para o cliente.
Então aqui a gente precisa usar termos específicos para o cliente conseguir.
familiarizar com esses itens.
Tá com esses
com essas informações que você está passando com esses dados.
Antes da reunião,
envie os relatórios com antecedência de pelo -24 horas pelo -24 horas
porque o seu cliente não pode ser pego de surpresa na hora da reunião.
Ele precisa olhar os dados antes.
Prepare uma agenda clara
antecipe possíveis perguntas.
tenha dados de apoio disponíveis.
Você não vai apresentar para o seu cliente sem ter os dados,
caso ele tenha alguma questão de um detalhe técnico específico,
teste toda a tecnologia que será utilizada.
Então é importante também.
Eu vou apresentar os dados para o cliente.
quando chegou lá,
o projetor não estava funcionando.
Miei,
então não pode passar esse carão com o seu cliente.
Cria credibilidade,
cria nele a confiança de que toda vez que você vai
chamá-lo para apresentar o que você vai até ele pra apresentar,
tudo corre bem.
Preparação para a reunião inclui também a estrutura da agenda
Então
determina tempo para cada etapa
da da condução da reunião
e tenta seguir não é para cronometrar e ficar olhando no relógio,
não.
Isso vai deixar o seu cliente desconfortável,
mas tenta cronometrar
mentalmente,
mais ou menos o que você vai falar e quanto tempo vai levar para cada item
A abertura impactante comece com o resultado mais importante.
sempre as notícias boas primeiro
Então Ah,
seu cliente esse nosso exemplo aqui
a empresa aumentou em 80% o seu faturamento começa por
isso demonstra para ele o resultado positivo que ele tem.
E aí,
se houver alguma coisa negativa,
aí você vai tratar numa segunda etapa da reunião e não agora na abertura
Use linguagem acessível.
Sua empresa
teve um mês excelente,
com crescimento de tantos por cento.
Então é importante
que o que
é importante que o empresário se sinta
contente com os dados que você vai apresentar.
Estabeleça o contexto.
Vamos analisar os números de junho
e entender o que impulsionou esse crescimento.
Então é pro pro cliente também se preparar para o que ele vai ver já a seguir.
Tá
Traduza o financeês.
Então não use termos técnicos,
não use bitdan,
não useD,
não use nada que seja uma sigla que é técnica,
senão o seu cliente,
a menos que ele seja do mesmo ramo,
ele não vai entender
e foco no futuro
Cse os dados do passado para discutir o futuro.
Então,
assim,
toda a estratégia do BPO financeiro é para
que a empresa tenha crescimento e resultados positivos.
Então a gente sempre tem que tá focando no futuro,
mas com base em dados do passado,
sempre vai ser com base em dados.
Não pode inclusive
apresentar nada sem a base de dados,
mas sempre focando no futuro.
faça perguntas estratégicas como esse seu crescimento de receita.
Quando você pretende contratar mais pessoas com esse seu crescimento,
você vai investir em pessoas
ou você vai investir em tecnologia.
O que que você quer fazer com esse ganho a mais aí
Porque
você tem que instruir,
aconselhar o seu cliente que todos.
ganho a mais.
Ele precisa pelo menos alguma parcela reinvestir no negócio,
senão ele não vai mais crescer.
Ele vai estagnar
frequência e formato das reuniões.
Então
eu recomendo reuniões mensais
e aí você vai definir com o seu
cliente se ele quer uma periodicidade diferente disso.
Tá.
Mas aí vai ser
uma análise completa dos resultados.
Vai ter discussão estratégica,
vai ter planejamento para o próximo mês e vai ter uma duração média aí
de 60 a 90 minutos pode ser menos,
mas
eu acredito que o re- o o
o razoável é 6090 minutos de conversa com o seu cliente
para esse tipo de apresentação de dados
na reunião quinzenal,
aí o f- o foco vai ser no fluxo de caixa do dia a dia ali no operacional.
E aí vai ter ajustes e
pode durar um pouquinho menos de 30 a 45 minutos.
Já reuniões semanais tem que ser mais pontuais e tem que ser mais rápidas,
porque é dinâmico.
Tem que ser no dia a dia ali você não pode ficar
um hora e meia discutindo toda semana,
porque vai ficar maçante e o seu cliente não vai mais querer falar
Documentação e follow up todas as reuniões que você fizer,
faça ata
e
envie por e-mail para o seu cliente na sequência.
Porque Ah,
mas não precisa meu cliente é legal,
tá Ele é legal
até que ele pense que você não é legal
Então realmente se resguarde toda reunião precisa ter a ata
documentada.
Ah e eu preciso fazer lá imprimir para o cara assinar não não,
não,
não.
Você vai anotar tudo o que você discutiu na reunião
e você vai mandar por e-mail para o seu cliente logo quando.
terminar a reunião para você não esquecer nada
porque não pode deixar para depois
e assim fica documentado,
está lá no seu e-mail está lá no e-mail dele.
Todo mundo está de acordo com o que aconteceu.
Follow up
Aí eu fiz uma reunião semana passada,
agora eu tô fazendo outra reunião no mês que vem.
como que fica essa reunião?
Como que fica o follow up do que foi discutido na semana passada,
não pode
deixar pra lá.
Por isso que precisa ter a ata da reunião,
porque na ata a cada reunião,
você vai ver o que ficou combinado lá atrás e vai fazer esse follow up
atualizando todos os itens.
Tá.